# 4: Dice
“Понимание природы случайности очень важно для гейм-дизайнеров,  
потому что мы создаем системы, которые влияют на опыт игрока в той или  
иной игре, таким образом, нам нужно знать, как эти системы работают.  
Если в системе есть случайность, нужно понимать природу этой  
случайности и как ее изменить, чтобы получить нужные нам результаты...”  

# Задание
Ознакомьтесь со статьей http://aushestov.ru/уровень-4-вероятность-и-случайность  
В вашу задачу входит реализация функции, которая может выбрасывать  
разное количество разных костей с модификаторами, и возвращать  
результирующее случайное число  
```c++ 
int dice(<params?>);
```
Например, вызов
```c++ 
dice(“2d6+2,3d10”);
```
выбросит 2 шестигранные кости и 3 десятигранные кости, сложит  
полученные числа и прибавит к результату 2. Разработайте способ  
представления спецификации костей (количество, тип, модификаторы) и  
передачи такой спецификации в функцию (это не обязательно должна  
быть строка).  

Используя разработанную функцию, исследуйте свойства различных  
костей. Постройте графики распределения вероятностей для бросков `1d6`,  
`2d6`, `3d6`, `1d10`, `2d10`, `3d10`. Какие распределения получаются в результате?  
Графики распределения можно построить в Google Sheets/Excel, либо в  
своей программе (она может работать в текстовой консоли(!) и  
использовать только текстовый ввод-вывод).  

(*) Дополнительно, в качестве спецификации костей используйте строку,  
как в примере выше. Разные типы костей предлагается разделять  
запятыми. Добавьте функции для преобразования строки в вашу структуру  
и наоборот, структуры в строку. (дополнительно, составьте  
БНФ-грамматику для такого формата строки).  